# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|湯尾守 (Yuo Mamoru)|
|Qiita|[YuoMamoru@github](https://qiita.com/YuoMamoru@github)|

[合同会社レスタス](https://restus.co.jp/) 代表

## スキル

### 言語

- プログラミング言語
  - Ruby
  - Python
  - C#
  - ECMAScript (JavaScript)
  - R
  - Perl
  - Objective-C
  - Smalltalk (Squeak, VisutalWorks)
  - Java
  - Delphi
  - SQL

  仕事では使ったことないが、C, C++ も普通に読み書き可。初めての言語にも抵抗なし。

- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - 技術文章を読める

### フレームワーク

- Ruby on Rails
- Django
- ASP .NET

### その他

- 特許取得をした発明あり（特許第5196548号： 金融商品分析方法、装置、およびプログラム）
- 中小企業診断士

## 強み

- アプリケーションデザイン（大規模パッケージのフレームワークの設計・実装を一人で行った経験あり）
- インフラ（ネットワークや OS）からミドルウェア・アプリケーションまで一人で構築可能
- UI デザインの知識
- 数理モデルの構築
- 会計・財務・法務に関する知識（これらを専門とするクライアントと普通に話ができる）

## 執筆歴

- ASP.NET + SQL Server - ゼロからはじめる Webアプリケーション (共著)
- 完全掌握 SQL Server プログラミング再入門 (dotNET Magazine 連載)
- 帰ってきた伝説の合格者たち (企業診断 2014年8月号掲載)

その他、dotNET Magazine, DB Magazine での掲載記事あり

## 登壇歴

|Date|Event|Content|
|----|-----|-------|
|2015/12/07|RFP作成セミナー ～ERP導入ベンダーが語る見積の裏側とプロジェクト運営～|なぜコストが増加する、納期が伸びるのか？「プロジェクトを成功に導くための条件とは」|

## 職務経歴

主なものだけを記載します。

### 2018/06 - : 合同会社レスタス

肩書： 代表社員

会社を設立しました。

主に、分析系のシステムを作成。

### 2018/02 - 2018/5: 個人事業主

主に、分析系のシステム作成に従事。

### 2017/03 - 2018/01: エイザス株式会社

肩書: シニアデータサイエンティスト（実態は何でも屋）

IT エンジニアが自分しかおらず、インフラ構築・アルゴリズム作成・アプリケーション開発・UI デザイン・セキュリティチェック及び対策などのアプリに関するすべてを一人でやってました。

#### 営業支援ツール開発

マーケティング関連の数理モデルを構築し、それを利用した機械学習プログラムを作成、サービス化

- 環境
  - Amazon EC2 (Amazon Linux)
  - Amazon RDS (MySQL, PostgreSQL)
  - Amazon CloudWatch
  - Amazon Lambda
  - Python
  - JavaScript
  - SQLite
  - Django
- 担当業務
  - インフラ構築
  - 要件定義
  - 数理モデル構築
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - 運用・保守

### 2013/05 - 2017/02: 株式会社システムインテグレータ

職務: プロジェクトマネージャ → 部長

ERP パッケージ導入部門の部長として予算管理・人員管理・ナレッジマネージメントなどの組織運営などを行う傍ら、部内予算管理システムの作成や全社プログラミングコンテストの実施基盤を作成し、運用してました。

### 2007/05 - 2013/04: 株式会社Sound-F

職務: アプリケーションエンジニア

主に金融系システムの開発をしてました。プロジェクト用に作成した描画ライブラリを OSS として公開。

#### 投資信託販売分析システム開発

一般的にわかりにくいといわれる金融商品をわかりやすくするために UI にこだわりました。
これまでにない UI を作り、特許を取得しました。

- 環境
  - Linux (RHEL)
  - iOS
  - Ruby
  - Objective-C
  - MySQL
  - Ruby on Rails
- 担当業務
  - コンテンツ企画
  - 数理モデル構築
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - 運用・保守

#### 投資信託販売サイトのリニューアル・運用

- 環境
  - Linux (RHEL)
  - Ruby
  - Perl
  - JavaScript
  - MySQL
  - Ruby on Rails
- 担当業務
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - 運用・保守

#### SNS サイトの運用・分析

SNS サイトの分析（テキストマイニング）を行い、SNSのスポンサー企業の経営層に提言をしてました。
株価シミュレータなども Smalltalk で作ってました。

- 環境
  - Linux (RHEL)
  - PHP
  - MySQL
  - R
  - Smalltalk (Squeak, VisutalWorks)
  - Drupal
- 担当業務
  - データ分析

### 2002/04 - 2007/05: 株式会社システムインテグレータ

職務: プログラマ → プロジェクトリーダ → マネージャ

主に ERP パッケージ関連の仕事をしてました。

#### ERP パッケージ導入

プロジェクトリーダとして 数人月～200人月 の導入案件を複数担当

- 環境
  - Windows
  - C#
  - JavaScript
  - SQL Server
  - ASP .NET
- 担当業務
  - プロジェクト管理
  - 要件定義
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - 運用・保守

#### ERP パッケージ開発

企画段階から参加。

- 環境
  - Windows
  - C#
  - JavaScript
  - SQL Server
  - ASP .NET
- 担当業務
  - 基盤選定
  - 要件定義
  - アプリケーションフレームワーク開発
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - バージョンアップ企画

## 学歴

### 1991/04 - 1997/03: 京都大学理学部数学科

ゼミではヒルベルト空間なんかをやってました。中退です。

### 1997/04 - 2002/03: 東京工業大学工学部経営システム工学科

卒論は株式ポートフォリオのリスク指標の評価と算出アルゴリズムなどについて書きました。
